Satzung des Vereins Antinous e.V.: Satzungsänderung errichtet am 8.8.2017
§1 - Zweck des Vereins
1. Der Verein Antinous bezweckt die Förderung ganzheitlicher, meditativer und tantrischer Lebensgestaltung.
2. Mitglieder stimmen mit dem Ziel des Vereins überein.
3. Zur Verwirklichung des Vereinszwecks ermöglicht und fördert der Verein das Zusammenleben nach tantrischen Prinzipien, veranstaltet Workshops, Seminare und Fortbildungen zur Vermittlung des tantrischen Wissens und bietet tantrische Gesundheitsanwendungen an.
§2 - Name und Sitz des Vereins
1. Der Verein führt den Namen: "Antinous e.V."
2. Sitz des Vereins ist Berlin Schöneberg-Tempelhof.
3. -- gestrichen --
§3 - Mitgliedschaft
1. Der Verein ist offen für alle Personen, die Mitglied werden wollen.
2. Die Mitgliedschaft wird auf Antrag durch die Mitgliederversammlung bestätigt.
3. -- gestrichen ---
4. Der Rechtsweg ist ausgeschlossen.
5. Mitglieder des Antinous-Vereins leben in den Räumen der Gemeinschaft.
6. Die Mitgliedschaft endet
7. 1.) durch Tod,
8. 2.) durch Auszug,
9. 3.) durch förmliche Ausschließung, die nur durch Beschluß der Mitgliederversammlung erfolgen kann.
10. Die Mitgliedschaft endet durch schriftliche Mitteilung an den Vorstand.
11. Näheres regelt die Geschäftsordnung.
12. Der Verein erhebt keine Mitgliedsbeiträge.
§4 - Paten
1. Paten können formlos alle Personen werden, die den Zweck des Vereins unterstützen wollen.
2. Bei Benutzung der Vereinsleistungen ist jeweils der von der Mitgliederversammlung festgelegte Betrag zu entrichten.
3. Ein Rechtsanspruch zur Benutzung der Vereinsleistungen ist ausgeschlossen.
§5 - Organe des Vereins
1. Organe des Vereins sind:
2. 1.) der Vorstand, der aus dem Vorsitzenden und zwei Stellvertretern besteht,
3. 2.) die Mitgliederversammlung, die sich aus allen Mitgliedern zusammensetzt.
§6 - Rechte und Pflichten des Vorstandes
1. Dem Vorstand obliegt die Geschäftsleitung,
2. die Ausführung der Beschlüsse der Mitgliederversammlung
3. und die Verwaltung des Vereinsvermögens.
4. Die Mehrheit der Vorstandsmitglieder vertritt den Verein nach außen.
5. Er ernennt den Schriftführer und den Kassenwart.
6. -- gestrichen --
7. -- gestrichen --
§7 - Die Mitgliederversammlung
1. Die Mitgliederversammlung ist das höchste beschlußfähige Gremium des Vereins.
2. Sie wählt den Vorstand einmal pro Kalenderjahr mit einfacher Mehrheit der existierenden Mitglieder.
3. Sie findet auf Antrag des Vorstandes oder der Mitglieder, mindestens aber einmal pro Kalenderjahr, statt.
4. Die Mitgliederversammlung bestimmt über die Geschäftsordnung.
5. Das Stimmrecht in der Mitgliederversammlung kann auch durch einen mit schriftlicher Vollmacht versehenen Vertreter aus der Reihe der Mitglieder ausgeübt werden.
6. Die ordentliche Mitgliederversammlung beschließt über
7. 1.) den Jahresbericht und
8. 2.) den Rechenschaftsbericht des Kassenwartes.
9. Die Mitgliederversammlung wird vom Vorstand durch Bekanntgabe von Ort, Zeit und Tagesordnung schriftlich oder in Textform (E-Mail) einberufen. Zwischen dem Tag der Einladung und dem Tag der Mitgliederversammlung müssen mindestens dreizehn Tage liegen.
10. Soweit in der Satzung nichts anderes bestimmt ist, entscheidet bei der Beschlussfassung die Mehrheit der abgegebenen Stimmen, wobei Stimmenthaltungen außer Betracht bleiben.
11. Über die Beschlüsse der Mitgliederversammlung ist ein Protokoll zu errichten und von den Versammlungsleitern zu unterschreiben. Dabei sollen Ort und Zeit der Versammlung sowie das jeweilige Abstimmungsergebnis festgehalten werden.
§8 - Vereinsleistungen
1. Der Verein stellt seinen Mitgliedern Räume, Werkstätten und Geräte zur Verfügung.
2. Näheres regelt die Geschäftsordnung.
3. Der Verein gewährleistet die Benutzung und den Betrieb dieser Einrichtungen.
4. Über die Verwendung anfallende Gewinne entscheidet die Mitgliederversamlung einmütig.
§9 - Satzungsänderungen
1. Satzungsänderungen beschließt die Mitgliederversammlung mit ¾-Mehrheit der abgegebenen Stimmen.
2. Zur Änderung des Vereinszwecks ist eine Mehrheit von neun Zehnteln der abgegebenen Stimmen der Mitgliederversammlung erforderlich.
§10 - Auflösung des Vereins
1. Die Auflösung erfolgt durch Beschluss der Mitgliederversammlungmit neun Zehnteln der abgegebenen Stimmen.
2. Die verbleibenden Vermögenswerte bei Auflösung des Vereins fallen dem Clube Ecológico da Amazônia in Belém/PA/Brasilien zu.
