Satzung des Vereins Antinous e.V.
§1 - Zweck des Vereins
1. Der Verein Antinous bezweckt die Förderung ganzheitlicher und meditativer Lebensgestaltung.
2. Mitglieder müssen mit dem Ziel des Vereins übereinstimmen.
3. Der Verein ist selbstlos tätig, er verfolgt keine wirtschaftlichen Zwecke.
§2 - Name und Sitz des Vereins
1. Der Verein führt den Namen: "Antinous e.V."
2. Sitz des Vereins ist Berlin-Schöneberg.
§3 - Mitgliedschaft
1. Der Verein ist offen für alle 'Personen, die Mitglied werden wollen.
2. Die Mitgliedschaft wird durch eine schriftliche Beitrittserklärung erworben,
3. über deren Annahme der Vorstand durch schriftliche Bestätigung entscheidet.
4. Der Rechtsweg ist ausgeschlossen.
5. Der Mitgliedbeitrag beträgt einmalig € 51,13. In besonderen Härtefällen kann er erlassen werden.
6. Die Mitgliedschaft endet
7. 1.) durch Tod,
8. 2.) durch Austritt, der dem Vorstand schriftlich mitgeteilt werden muss,
9. 3.) durch förmliche Ausschließung, die nur durch Beschluß der Mitgliederversammlung erfolgen kann.
10. Näheres regelt die Geschäftsordnung.
§4 - Paten
1. Paten können formlos alle Personen werden, die den Zweck des Vereins unterstützen wollen.
2. Bei Benutzung der Vereinsleistungen ist jeweils der von Mitgliederversammlung festgelegte Betrag zu entrichten.
3. Ein Rechtsanspruch zur Benutzung der Vereinsleistungen ist ausgeschlossen.
§5 - Organe des Vereins
1. Organe des Vereins sind:
2. 1.) der Vorstand, der aus dem Vorsitzenden und seinem Stellvertreter besteht,
3. 2.) die Mitgliederversammlung.
§6 - Rechte und Pflichten des Vorstandes
1. Dem Vorstand obliegt die Geschäftsleitung,
2. die Ausführung der Beschlüsse der Mitgliederversammlung
3. und die Verwaltung des Vereinsvermögens.
4. Er vertritt den Verein nach außen.
5. Er ernennt den Schriftführer und den Kassenwart.
6. Er beschließt eine Geschäftsordnung.
7. Er lädt schriftlich zur Mitgliederversammlung ein.
§7 - Die Mitgliederversammlung
1. Die Mitgliederversammlung ist das höchste beschlußfähige Gremium des Vereins.
2. Sie wählt den Vorstand auf 5 Jahre mit ¾-Mehrheit der anwesenden Mitglieder.
3. Sie findet auf Antrag des Vorstandes oder der Mitglieder, mindestens aber alle zwei Jahre, statt.
4. Die Mitglieder sind von jeglicher Haftung ausgeschlossen.
5. Das Stimmrecht in der Mitgliederversammlung kann auch durch einen mit schriftlicher Vollmacht versehenen Vertreter ausgeübt werden.
6. Die ordentliche Mitgliederversammlung beschließt über
7. 1.) den Jahresbericht und
8. 2.) den Rechenschaftsbericht des Kassenwartes.
9. Sämtliche Beschlüsse der Mitgliederversammlung sind zu protokollieren.
§8 - Vereinsleistungen
1. Der Verein stellt seinen Mitgliedern Räume, Werkstätten und Geräte zur Verfügung.
2. Näheres regelt die Geschäftsordnung.
3. Der Verein gewährleistet die Benutzung und den Betrieb dieser Einrichtungen.
4. Anfallende Gewinne sollen wohltätigen Zwecken zur Verfügung gestellt werden.
§9 - Satzungsänderungen
1. Satzungsänderungen beschließt die Mitgliederversammlung mit ¾-Mehrheit der anwesenden Mitglieder.
§10 - Auflösung des Vereins
1. Die Auflösung erfolgt durch Beschluss der Mitgliederversammlung, dem ¾ der anwesenden Mitglieder und der Vorstand zustimmen müssen.
2. Die verbleibenden Vermögenswerte bei Auflösung des Vereins fallendem TAO e.V. in Berlin zu.
